=The Queen of Attack=
=Ratu Serangan=
=Episode 22=
=Episod 22=
(Two hours ago)
(Dua jam yang lalu)
You... You lied to me.
Awak... Awak tipu saya.
There was never any antidote.
Tidak pernah ada penawar.
You'll never get your face back.
Anda tidak akan dapat kembali wajah anda.
I'm the former Crown Prince.
Saya bekas Putera Mahkota.
This identity of mine
Identiti saya ini
dragged me into a life-or-death predicament.
mengheret saya ke dalam kesusahan hidup atau mati.
At a royal banquet,
Pada jamuan diraja,
someone poisoned me with Gu poison.
seseorang meracuni saya dengan racun Gu.
By the time I realized it,
Pada masa saya menyedarinya,
every inch of my skin began tearing apart
setiap inci kulit saya mula terkoyak
and festering.
dan bernanah.
I learned medicine
Saya belajar perubatan
under renowned physicians.
di bawah pakar perubatan terkenal.
With my last shred of willpower,
Dengan secebis kemahuan terakhir saya,
I ordered my most trusted subordinate
Saya mengarahkan orang bawahan saya yang paling dipercayai
to take me to my master's hermitage.
untuk membawa saya ke pertapaan tuan saya.
Through studying ancient texts,
Melalui kajian teks kuno,
I discovered a vicious self-preservation method.
Saya menemui kaedah pemeliharaan diri yang ganas.
Fighting poison with poison.
Melawan racun dengan racun.
By biting others,
Dengan menggigit orang lain,
to transfer the poison out,
untuk memindahkan racun keluar,
thereby reducing my own poison.
dengan itu mengurangkan racun saya sendiri.
Who was that monster then?
Siapakah raksasa itu ketika itu?
He was that subordinate,
Dia orang bawahan itu,
Shentu Yu.
Shentu Yu.
He sacrificed himself to save me.
Dia mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan saya.
After part of my poison transferred to him,
Selepas sebahagian daripada racun saya dipindahkan kepadanya,
his appearance and physique changed completely.
penampilan dan fizikalnya berubah sama sekali.
The captors
Para penculik
mistook him for the Gu-poisoned me
menyangka dia sebagai saya yang meracuni Gu
and imprisoned him.
dan memenjarakannya.
As for me,
Bagi saya,
I lived in seclusion as Shentu Yu.
Saya hidup dalam pengasingan sebagai Shentu Yu.
So that's what happened.
Jadi itulah yang berlaku.
Who would've thought
Siapa sangka
the former Crown Prince
bekas Putera Mahkota
has been living safe and sound all these years.
telah hidup dengan selamat dan sihat selama ini.
What an incredible story.
Sungguh cerita yang luar biasa.
It was you.
Ia adalah awak.
You're the one who poisoned me
Awak yang meracuni saya
at that royal banquet, aren't you?
di jamuan diraja itu, bukan?
Correct.
Betul.
Eliminating you ensured His Majesty's smooth ascension.
Menghapuskan anda memastikan Kenaikan Baginda lancar.
Yet he only granted me a County Princess title.
Namun dia hanya menganugerahkan saya gelaran Puteri Daerah.
While those men without merit
Sedangkan lelaki-lelaki itu tanpa merit
or capabilities inherit noble titles.
atau keupayaan mewarisi gelaran mulia.
This isn't how the royal family should operate!
Ini bukan cara keluarga diraja harus beroperasi!
Where's Hong Linlang now?
Di manakah Hong Linlang sekarang?
Finally,
Akhirnya,
it's all coming to an end.
semuanya akan berakhir.
Yes,
ya,
everything is about to end.
segalanya akan berakhir.
You...
awak...
This needle is useless.
Jarum ini tidak berguna.
You dare scheme against me?
Anda berani merancang menentang saya?
Your Highness.
Yang Mulia.
Stop deluding yourself.
Berhenti menipu diri sendiri.
This is the mansion.
Ini adalah rumah agam.
You can't escape.
Anda tidak boleh melarikan diri.
True,
benar,
this is the mansion.
ini rumah agam.
But I
Tetapi saya
am the Consort.
saya Permaisuri.
You're just a titular Consort.
Anda hanyalah seorang Permaisuri bergelar.
Who would listen to you?
Siapa yang akan mendengar anda?
Indeed.
Sesungguhnya.
My Consort title is nominal.
Gelaran Permaisuri saya adalah nominal.
Then
Kemudian
what about Prince Rui?
bagaimana dengan Putera Rui?
I haven't requested yet.
Saya belum meminta lagi.
How could His Majesty grant him the title?
Bagaimanakah baginda boleh memberikan gelaran itu kepadanya?
You helped eliminate the former Crown Prince,
Anda membantu menghapuskan bekas Putera Mahkota,
and grew arrogant with achievements.
dan bertambah angkuh dengan pencapaian.
Even as the County Princess, you remain dissatisfied.
Walaupun sebagai Puteri Daerah, anda tetap tidak berpuas hati.
Do you think His Majesty wants to protect you?
Adakah anda fikir Baginda ingin melindungi anda?
He's eager to find any excuse
Dia tidak sabar-sabar untuk mencari sebarang alasan
to make you disappear forever.
untuk membuat awak hilang selamanya.
Seize them!
Tangkap mereka!
Let me go!
lepaskan saya!
- Move! - Let go of me!
- Bergerak! - Lepaskan saya!
I know you're in there.
Saya tahu awak ada di dalam.
What a pity.
Sayang sekali.
You should've seen
Anda sepatutnya melihat
those wounds,
luka itu,
and the flesh torn open by whips
dan daging yang dikoyakkan oleh cambuk
and seared with red-hot irons,
dan dibakar dengan besi panas merah,
making sizzling sound...
mengeluarkan bunyi mendesis...
I can't even feel pain anymore.
Saya tidak dapat merasakan kesakitan lagi.
Only this face...
Hanya muka ini...
What a waste.
Sungguh membazir.
This face!
muka ni!
Father,
ayah,
Mother,
ibu,
I've avenged
Saya telah membalas dendam
all your grievances for you.
semua keluhan anda untuk anda.
Now,
sekarang,
you may rest in peace.
anda boleh berehat dengan tenang.
Let's go.
jom pergi.
Was I wrong?
Adakah saya salah?
I wasn't wrong.
Saya tidak salah.
(Prince Rui's Mansion)
(Rumah Agam Putera Rui)
(Prince Xiao Xian submitted a petition.)
(Putera Xiao Xian menyerahkan petisyen.)
(Lin Hong'er's murder case reopened.)
(Kes pembunuhan Lin Hong'er dibuka semula.)
(Truth revealed, perpetrators punished.)
(Kebenaran didedahkan, pelaku dihukum.)
(Ruoya Residence)
(Ruoya Residence)
I haven't seen such clear sky for long.
Sudah lama saya tidak melihat langit yang begitu cerah.
I want to gaze properly.
Saya mahu merenung betul-betul.
You and His Majesty
Engkau dan Baginda
must have made quite a few deals.
mesti telah membuat beberapa tawaran.
In times of chaos,
Dalam keadaan huru-hara,
imperial power is unstable.
kuasa empayar tidak stabil.
He'll always need
Dia akan sentiasa perlukan
supportive allies by his side.
sekutu yang menyokong di sisinya.
Master Shentu told me
Cikgu Shentu memberitahu saya
to stand by His Majesty
untuk berdiri di sisi Baginda
and protect the nation and its people.
dan melindungi negara dan rakyatnya.
From now on,
Mulai sekarang,
you shall be Prince Rui.
anda akan menjadi Putera Rui.
Yes,
ya,
my Consort.
Permaisuri saya.
Have you forgotten?
Adakah anda sudah lupa?
You petitioned His Majesty
Anda memohon kepada Baginda
to clear my name.
untuk membersihkan nama saya.
I'm no longer Hong Linlang,
Saya bukan lagi Hong Linlang,
nor the Consort.
mahupun Permaisuri.
I'm just Lin Hong'er.
Saya hanya Lin Hong'er.
So...
Jadi...
Are you leaving?
Adakah anda pergi?
With him?
dengan dia?
He and I
Dia dan saya
are like two wandering clouds in the martial world,
bagaikan dua awan yang mengembara di dunia persilatan,
never destined to linger under the same sky.
tidak pernah ditakdirkan untuk berlama-lama di bawah langit yang sama.
(Ruoya Residence)
(Ruoya Residence)
(Prince Rui's Mansion)
(Rumah Agam Putera Rui)
♪Day and night twists into song♪
♪Siang dan malam bertukar menjadi lagu♪
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
♪Nasib bermula dan berakhir, saya menghirup masa lalu♪
(Prince Rui's Mansion)
(Rumah Agam Putera Rui)
♪Love and hatred flow endlessly♪
♪Cinta dan kebencian mengalir tanpa henti♪
♪When spring comes, I see the truth♪
♪Apabila musim bunga tiba, saya melihat kebenaran♪
Hong'er.
Hong'er.
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
♪Lampu sejuk memantulkan embun bunga pir♪
(Master is so biased.)
(Cikgu sangat berat sebelah.)
(When he saw you awaken,)
(Apabila dia melihat awak bangun,)
(his eyes saw only you.)
(matanya hanya melihat anda.)
(A world of dazzling things.)
(Dunia perkara yang mempesonakan.)
(You thought "Linlang" was just a random name?)
(Anda fikir "Linlang" hanyalah nama rawak?)
♪Green hills hold misty rain♪
♪Bukit hijau menahan hujan berkabus♪
♪Duckweeds gather endless sorrow♪
♪Duckweed mengumpulkan kesedihan yang tidak berkesudahan♪
♪Through storms we'll grow old together♪
♪Melalui badai kita akan menjadi tua bersama♪
♪Old together♪
♪Lama bersama♪
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
♪Nasib bermula dan berakhir, saya menghirup masa lalu♪
♪Love and hatred flow endlessly♪
♪Cinta dan kebencian mengalir tanpa henti♪
♪When spring comes, I see the truth♪
♪Apabila musim bunga tiba, saya melihat kebenaran♪
♪We've changed through the years♪
♪Kami telah berubah selama bertahun-tahun♪
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
♪Lampu sejuk memantulkan embun bunga pir♪
♪Worlds change as streams run west♪
♪Dunia berubah apabila sungai mengalir ke barat♪
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
♪Hujan bukit tudung, mengumpulkan kesedihan♪
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
♪Di halaman dalam, tangan melayang♪